2005년 7월 서울중앙지법
판사 윤윤제
뭐예요 이게? 이런 부탁한 적 없는데.
정여사님이 두고 가셨어요.
싫다니까.
윤판사님 등급이면
예단비 5억에, 대치동 40평 아파트,
중형 세단은 기본이라고
꼭 다시 한번 생각해 보시라는데요?
정여사님한테 전화 한 통 드리세요.
윤판사님 집도 있고, 차도 있고,
여자친구도 있다고. 그리고 한번만 더 이러시면
공무집행방해죄로 전화오신데요~ 라고.
어, 형. 응 괜찮아. 말 해.
아, 싫어. 내가 왜 나가?
그럼 어떡하냐? 형이 가장 존경하는
의사님 부탁인데 거절 할 수가 있어야지.
딸이 너 꼭 한번 만나고 싶단다.
아, 딱 봐도 선 같은데?
아니 그건 아니고. 만나서 그냥 이런저런 조언만 좀 해 줘.
항상 1차까지만 붙고 2차에서 걸리나 봐.
하나 밖에 없는 딸이라고 간절하게 부탁하시는데
거절 못하겠더라.
누가 아냐? 또 좋은 인연이 될지.
나 여자친구 있어.
야 뻥치지 마. 니가 무슨 여자친구가 있어?
아, 그래. 너 이런거 싫어하는거 아니까,
그냥 만나서 저녁이나 한번 먹어줘.
알았지?
장소랑 시간은, 문자로 찍어서 보내줄게.
잘 봐.
금식
없는데. 확실해? 진짜 놓고 갔어?
응. 진짜 확실히 넣어 놨는데.
그래? 근데 조금은 먹어도 되나?
벌써 다 아물었어요. 괜찮아요~
찾았다.
이걸 언제 놓고 갔데?
그래도 들키면 개망신이니까, 몰래 드셔라잉.
국물만. 알았제?
알았어.
선생님.
어디가셨지? 오늘부터 식사하셔도 되는데.
여보세요?
어, 시원아.
생각보다 바로 알았다 그러던데?
걔 의외로 둔 해.
진짜?
잘됐네.
윤제도 너 좋아한다 그랬잖아.
윤제 눈에는 니가 제일 예쁘다는데, 말이 되냐?
무슨 말이 되는 소리를 해야지.
그럼 니네 8년만이냐? 첫키스하고.
야 전화 들어온다. 시원아 이따 다시 통화하자.
2000년 서울
시원이가 진짜 보고 있다던데, 너 언제야?
내 올해는 못간다.
1차 시험 얼마 남았다고.
우짜노?
아나?
약은 묵었고? 어.
뭐야, 할 수 없지.
그래도 병원 가가, 주사는 한대 맞아라.
알겄지? 어~
윤제 식중독 걸렸단다.
아, 우리한테는 어버이날이라고 카네이션이랑 용돈까지 보냈던디.
윤제 못온데.
비싼거 골라. 형 거지 되기 전에, 너 노트북 하나 좋은거 사주게.
그냥 인터넷으로 사주면 되지, 촌스럽게 백화점이야?
거기서 사면 비쌀텐데.
너 그거 사주고 시원이랑 같이 저녁 먹으려고.
우리 셋이 같이 저녁 먹은지도 오래 됐잖아.
주차장이...
아, 형 어떡하지?
나 사무실에 핸드폰 놔두고 왔다.
내일 찾아.
급한 연락이 있어서 그래.
어, 나 저기 세워 줘. 택시 타고 갈게.
비 오는데 괜찮겠어?
괜찮아. 뛰어가면 돼.
늦으면 먼저 저녁 먹고 있어. 내가 전화할게.
어, 준희야. 어디냐?
어.
알았어.
배고플텐데...
오빠야.
고마 우리끼리 먹자. 아마 윤제 안올끼다.
둘이 싸웠어?
응. 대판.
제 15화 당신이 사랑하는 동안에
정말 너무하시네요. 방송이 장난입니까?
당일날 전화해서 못하겠다니요
이건 말이 안되죠!
지금 고3 애들 스튜디오에 다 들어왔다고요.
아, 저 짤리는거 보고 싶으세요?
아니 그럼 조대표님, 어제 밤에라도 말씀을 하셨으면
저희가 다른 분이라도 섭외를 했죠.
지금와서 이러시면 어떡해요? 이건 상도덕이 아니죠.
네?
제가 어떻게 해요?
수능 백일 전 특강을 왜 제가 해요?
애들한테 무슨 좋은 직업이라고
이런 꼴이나 당하는 방송 작가 돼서 뭐 하려고요!
당신, 내가 기자들 불러서 싹 다 까발릴거야.
뭐? 사회적 기엽?
웃기고 자빠졌네.
이런 약속 하나 못 지키면서 무슨 공익기업이야?
그만해, 그만.
고소 할거야 내가! 이대로 안당한다고!
내가 쌓인 일촌이 몇명인줄 알아?
싹 다 파 묻어 버릴거야!
당신! 당신 내가 묻어버릴거야!
알았어? 어우 진짜!
욕 하지마 이 새끼야!
아, 진짜! 보도자료 확 뿌려?
빵꾸부터 때우고. 수험생들 입장 다 했는데 그냥 집에 가라 그래?
혹시 주변에 잘 나가는 친구들 없어?
선후배나 동창 중에, 지금 전화해가지고
부탁 할 만한 인물들 없냐고.
정부장님. 김피디님이랑 친하시잖아요.
여성최초 보도국장인데, 그 정도면 괜찮지 않나?
약해. 그 양반 인생에 무슨 굴곡이 있어야지.
좋은 집안에서 태어나서, 좋은 학교 나와서 좋은 직장 들어왔는데.
애들한테 무슨 교훈이나 감동을 주겠어?
아, 그럼 누구하지?
야. 너 누구 아는 사람 없어?
너, 너네 팬클럽 회장은 안된다.
제가 전에 몇번 전화드린 적 있었는데.
수석합격 하셨을때.
기억 않나시죠?
아, 메모는 본 것 같습니다.
죄송해요. 그때는 좀 그래서.
죄송합니다.
죄송하긴요~ 뭔 그런 섭섭한 말씀을.
윤판사님 덕분에 저희 편성도 10분 더 받았어요.
편하게 말씀하시고, 편집은 제가 알아서 잘 해드리겠습니다.
네. 잘 부탁 드리겠습니다.
근데 진짜 시원이가 전화해서 오신거예요?
네.
저기 화장실이...
나가서 바로 왼쪽으로 가시면 됩니다.
야 진짜 왔어. 아니 긴가민가 했는데.
기사보다 더 잘생겼다.
내가 한번 꼬셔봐?
제가 한번 해볼게요.
뭐야? 다 입은거야?
언니 기회가 왔어. 10분안에 꼬실 수 있어. 내기 해.
저 학생들 교육 다 시켰어요. 이제 바로 녹화 들어가시면 됩니다.
와~ 오늘 고3들 쌍코피 터지겠는데요?
저거 괜찮아요?
괜찮아. 얘 얼굴 안잡으면 돼.
저도 괜찮아요. 어차피 오늘 목적이 있으니까.
무슨 목적?
와? 또 선정송으로 신문에 대문짝만하게 나고 싶어서 그래요?
얘 오늘 윤윤제 판사 꼬신단다. 이 복장으로.
어, 오시네.
우리 솔지 실력 좀 볼까?
10분안에 넘어와. 두고 봐.
윤판사님, 여기는 오늘 진행을 맡은 이솔지 아나운서예요.
이솔지예요.
네. 반갑습니다.
한시간만 하면 되죠?
그 뒤로는 그냥 질문만 받는게 나을 것 같은데.
예. 그러시면 됩니다.
요즘 애들이 그런걸 또 좋아하더라고요.
제가 설명 좀 해드릴까요? 방송 처음이시죠?
제 대기실 가서 같이 커피 한잔 하실래요?
저 커피 싫어합니다.
그리고 걱정 안하셔도 돼요.
형만큼은 아니여도, 어디가서 잘 못한다는 소리 안듣거든요.
앞에 있을거지?
그냥 너 보고 얘기한다.
어.
두 분 무슨 사이예요?
우리 성시원 작가가 어떤 감원의 소리를 했기에
이렇게 윤판사님이 재판까지 미루고 한걸음에 오셨을까?
친척? 동문?
아니요, 그냥 어릴때부터 같이 지냈-
남자친구입니다.
아니에요.
시원이 남자친구예요.
그러니까 재판도 미루고 왔죠.
저 청소년들한테 꽤 관심 없어요.
지들 인생 지가 사는거지.
저 살기도 바빠 죽겠는데.
매직이니?
어?
나가자. 나가서 얘기하자. 저희 잠시만 얘기 좀 하고 올게요.
- 어.
- 어, 빨리 와.
야 유성이다, 안지워진다 가시나야!
진짜인가봐.
쟤가 나보다 나아?
진짜 자존심 상해.
어디가?
옷 갈아 입으러! 짜증나.
진짜야? 진짜인가 본데?
어.
최고다.
야 너 설마 또 친구 부른건 아니지?
왜? 또 도망가려고?
내가 그때 망신 당한거 생각하면 진짜.
사람마다 각키리스 라인이 있는거야.
아니 뭐 그럼 뭐, 내가 아무 여자한테나 잘해주는게 좋아?
누가 잘해주래? 그냥 정상적으로만 대해 달라는거지.
아, 못해 그거.
포기해라. 대신 다른건 다 잘 해줄게.
영화 시작한다. 가자.
나 화장실 갔다 갈게. 먼저 가 있어.
어.
- 학찬아.
- 어, 엄마. - 아이구 반갑다 우리 아들.
여기서 근데 뭐하니?
아니 엄마 자꾸 어디서 오시는거예요?
어, 여기 지영이네 아줌마네.
학찬아!
우리 몇시 영화야?
이제 다 됐어.
누구, 누구야?
내 여자친구예요.
♫ 너를 위해서 ♫
모유정이라고, 여자친구예요.
인사해, 우리 엄마.
안녕하세요.
어, 그래. 예쁘게 생겼다.
♫ 나 다시 태어나도 영원히 너만 바라볼게 ♫
아따 뭔 제삿상이 동남아 과일을 올려 놓은데?
워메 워메.
조심 조심.
아따 이 사람아 뭔 고기산적을 이렇게나 많이 했데.
아우, 우리 아버님 제사 음식 드시다가 배 터져 다시 돌아가시겄네.
우리 아버님 살아 계실때, 엄청 잘 먹었다.
이 정도는 드셔야 또 1년 안버티시겄나?
꼴랑 1년 시집살이 하고 어찌 그리 잘 안데?
엄마나, 엄마나. 마음 같아서야 30년, 40년도 더 하고 싶었다.
이래 일찍 가실 줄 알았나?
내는 우리 아버님 같은 사람만 있으면,
평생 시집살이 하라캐도 하겄다.
키도 크시고, 배포도 크시고, 마음도 엄청 넓으시가
아이고~ 참말로.
내 당신 때문이 아니고, 우리 아버님 보고 결혼한기다.
아따 어째 이렇게 기억력도 좋을까?
솔직히 얘기하고 나는 사실 우리 아버님 얼굴도 가물가물하네.
아, 참 뭐덩가? 언능 저 밥 갖고 와서 얼른 해.
뭐꼬? 벌써 지내구로?
아직 초저녁이다.
아따 이 사람아 요즘 누가 한밤중에 제사 지낸데?
형식이 중요한 것이 아니라, 이 맴이 중요한 것이여.
아 그라고 저 오늘 불꽃놀이 축제랑게.
광안리에 저 뭐 묶어라 꽁꽁, 밭줄 묶어 꽁꽁
김용룡씨 온다 카더만.
언능 불꽃축제 간게.
작은 아버지 오시면 어쩔라꼬 그라노?
당신 행님이라 카면 끔찍하신 분인데, 올해는 안오시겄나?
아, 시방까지 연락 없으신거 보면은 못 오시는 갑제.
아이 그라고 작은 아버지 이제 연세가 60이 훨씬 넘으셨어.
돌아가신 손님 제사 찾아다닐 그럴 짭밥은 아니시지.
그렇제?
아, 그렇제.
아유 저기, 저 여기 저 전주에서 부산까지 거리가 얼만디.
이제는 댁을허시지, 다니시기가.
아, 뭐데? 얼른 차례 끝나고 어디 불꽃축제 가장께?
그렇제?
수박 꼬다리 안땄다.
아따 이 사람은 꼭 무거운건 나 시켜.
아 부엌에서 따 갖고 와야지.
밑에 땄구만. 이렇게 돌려 놓으면 되지.
아, 안스네.
아따 아버님, 어찌게 음식은 맛나게 드셨는지 모르겠습니다.
그나저나 올해는 어머님도 안좋으시고
하나 밖에 없는 손녀딸내미는 바쁘다고 못 내려오고
죄송합니다. 내년에는 온 가족이 함께 모여서
아버님 차례를 꼭 지내도록 하겠습니다.
그럼.
아, 참. 임자 여기 검정 봉다리 하나만 줄랑가?
와?
어, 요고 하나만 갖고 가면 안주는 필요 없겄어.
하나 갖고 누구 코에 붙일라꼬?
한 여덟개는 짤라가자.
아, 그럴까?
언능 가위하고 봉다리 좀 갖고 오소.
아따 우리 할머님이 특히나 좋아했던건데.
아, 맞다. 초장!
아따 이 사람 참~ 우리 아버지 제삿날 안까먹은게 요고당께?
문도 안잠그고 사냐?
아, 부산이 언제부터 범죄 없는 도시가 돼 버렸어?
제사때 문 잠그면 지옥간다.
내 원래 예수님과 부처님은 안믿어도, 조상님은 믿는다 아이가?
아이고~
야~ 우리 성미. 며느리 하나는 잘 얻었당께?
뭐 사러 가는 거여?
아, 그치 그치. 제사에 들어 갈 음식이 뭐 한두개겠어?
아, 참 막내야.
맨날 지내 불고, 그 뭐시냐?
불꽃놀이 한다는디 거기 놀러 가 불자고.
아이고, 형식이 뭐 중요혀? 이 맴이 중요한 것이지. 않그러냐?
아, 뭐허냐? 쟁이 안가져오고?
쟁이 설거지 하나도 안했지?
아, 쟁이.
내 간다. 씻고 전화할게.
어, 어. 잠깐 잠깐 잠깐.
니 지금 어디 가시는데요?
어? 아니 뭐 그냥 여기까지 왔는데 커피나 한잔 얻어 먹으려 그러지.
웃기시네, 됐거든? 어딜 들어갈라꼬.
가시나 내가 뭐? 내가 뭐? 뭐? 어찌 한다카나?
가시나 오바하기는?
야. 내가 뭐 여기까지 왔는데 커피도 한잔 못 얻어 먹나?
우리가 그런 사이가?
원래 사투리가 튀 나오시죠?
됐다 마! 누굴 바보천치로 아나?
하여간에 은근 응큼해가. 어?
뭐? 엉큼? 야 내 뭐 커피 한잔 얻는데 뭐가 엉큼한데?
내가 뭐 니 어찌한다 카나?
니가 들어가서 뭔 짓을 할지 내가 우찌 아는데?
윤윤제씨, 고마 집에 들어가가지고 발 닦고 코~ 주무시지요?
대가리 그만 쳐 굴리시고요.
가시나 촉 좋다.
대신 뽀뽀.
아이고.
주디 집어 넣어라. 가 민망하겄다.
어이그. 들어간다.
벌써 짐 싸?
주말이라며.
아, 내일 또 당직이라. 못 들어올 것 같아서.
시간 난 김에 싸 놓으려고.
뭐 별로 쌀 것도 없다.
너 없으면 심심해서 어떻게 사냐?
한번도 혼자 산 적 없는데.
그래도 이제는 혼자 사는게 더 나을텐데.
가끔 시원이도 오고, 뭐 그러려면
아무래도 집에 아무도 없는게 낫지 않을까?
어, 그렇구나.
야. 너 빨리 나가.
확 그냥 눌러 앉는다?
백바람이 무섭다더니
아예 살림을 차리시지 그냥?
야 나도 그러고 싶은데
그 전에 꼭 해야 할 일이 있어서.
자니? -태웅오빠-
내일 저녁에 시간 되니?
네.
그럼 오빠 잠깐 볼까? 오빠랑 저녁이나 같이 먹자.
네. 저도 오빠한테 할 말 있어요.
그래. 그럼 오빠 좋아하는 일식집 알지? 거기서 보자, 7시.
예약은 오빠 이름으로 해 놨어.
네, 알았어요.
아, 그리고
예쁘게 하고 와라. 끊는다.
아따 아버님.
죄송합니다, 오늘은 나물로 해둡니다.
근디 어찌 올해는 문어가 없다냐?
부산서는 꼭 올리는 음식이라면서.
그거시 올해는 비싸?
워메. 우리 성님이 꼭 삶은 문어는 겁나게 좋아했는디.
형하다 그거자시고 월메나 자랑을 하던지.
그려~ 죽은 사람은 죽은 사람이고, 자식은 다 별로 없는 성깨라.
아따 작은 아버지는 뭔 말씀을 그리 섭섭하게 하신데요?
아 문어 없이 어떻게 재사를 지낸데요?
큰~ 놈을 삶으다 봉께 아직 안삶아 졌는 갑써.
여보 아직 안삶아졌는가?
아, 뭐데? 얼른 갖고 와.
막 싹 다 짤라삘까?
아, 이 사람아.
위에만 발상이여. 저 작은 아버님이 눈이 상당이 안좋으시거든.
잘 봐봐.
내가 생각이 다 있어. 이렇게 해서 하면 되잖어.
이게 튼튼하다니까, 봐 봐.
생각보다 튼튼해.
보소. 이게 얼마나 짱짱한가. 꼭 감쪽같잖에.
아따. 인자 제삿상 같구만?
저기 작은 아버지는 얼른 차례 지내지라우. 아버님 배고프시지라?
아따
올해도 안잊고 또 갖고 오셨구만?
동생 없는 사람 서러워서 살겠우라우? 작은 아버지.
아버님! 동생 한분은 겁나게 잘 둬 부렀어라.
방학인데 뭐하십니까?
나가자. 커피나 한잔 해.
웬일이야? 바쁘신 판사님께서.
신참이 너무 여유 있는거 아니야?
그 정도 시간 있어.
무슨 일 있어야 보는거야? 그냥 놀러 올 수도 있는거지.
그래?
정말 형 보러 온거야?
아무 용건 없이?
아니.
할 말 있어서.
형.
나 사실
시원이 좋아하지?
최근에 알았어.
너도 시원이 좋아한다는거.
그리고 나보다 먼저 좋아했다는 것도 최근에 알았어.
왜 형한테 얘기 안했니?
얘기 했으면
형이 포기했을까?
나처럼
시원이 포기했어?
아니.
난
포기 안했어.
내가 세상에서 제일 사랑하는 동생이지만,
그래서 모든걸 양보할 수 있지만
여자는
포기안해.
그래서
형 아직 시원이 포기 못 해.
결정은 시원이가 하겠지.
물론 지금은 널 좋아할 수 있어. 하지만
형 지금까지 한번도 전력투구한 적 없어.
마지막으로 제대로 대쉬해보고, 그래도 안되면
깨끗이 포기할게.
그 정도는 봐 줄 수 있지?
제대로 차이면, 평생 약올려.
명절때마다 두구두구, 너랑 시원이 이 형 놀려.
얼마든지 받아줄테니까.
물론 반대가 될 수도 있고.
한번 해보자.
형 먼저 갈게.
후배 오기로 했어.
아, 그리고 오늘 저녁 약속은 지켜라.
알지?
만나서 적당히 둘러대.
형 최면도 있으니까 너무 틱틱대지 말고.
형이
세상에서 가장 존경하는 후배 딸이야.
잘 말해서 보내.
♫  ♫
작은아버지 커피 한 잔.
아, 참 그나저나 저기 경일이한테는
내가 전화해놨어라우. 나오라고.
그랑께 전주 도착하시면은,
꼼짝 하지말고 그 자리에 그대로 하시라우.
아따 이것들이 뭐 나를 바보천치로 아는 것이여?
뭐 집 하나 못 찾아갈까 그려?
아따 걱정됭께 그라지라우, 걱정됭께.
그라고 작은아버지 좀 그 성질 좀 인자 좀 줄이시오.
어린 것들이 얘기하면.
아따 우리 형님.
요 커피는 겁나게 좋아해버렸는디.
어시서 살아서 그런가
입이 고급이었어이.
작은아버지
돌아가신 우리 아버지 생각이 덜컥 나신다요.
참말로 두분의 형제애는 어쩜 그렇게 돈독하신지.
그나저나
우리 아버지 돌아가신 날 나가 삼촌 때문에 더 정신 없었던거
아신가 모르겄네.
아, 나도 그냥 하늘이 무너지고 그냥 가슴이 찢어질 것 같은디
삼촌 때문에 내가 많이 힘들었어.
그냥 아버지 영정 앞에서 그냥
울고 불고 그냥, 어?
발버둥을 치시고 그냥. 미친 개밍키로 그냥
온동네를
뛰어댕기시고.
술 취해 갖고.
으이구.
그나저나 고로코롬 우리 아버지가 좋았어라우?
나가 형을 참
많이 미워했었제.
너그 아버지 겁나게 미워했었다.
아무것도 모르면서, 겁나게 미워 했었어.
니 곧 죽을 것 같은데 괘안나?
누나가 보약 한점 해줄까?
괜찮아. 주말에 쉬려고 이틀 뺏더니 계속 풀당이라 그래.
그래도 나 요새 욕 덜 먹는다.
니를 욕하는 놈도 있나?
윤제 금마는 법원에서 욕 엄청 먹는갑더라.
어린 놈의 시키가 말귀 드럽게 못 알아 쳐 먹는다고.
꼬장꼬장하다고 벌써 소문이 다 낫다.
원칙 주의자라 그렇지. 걔가 어디 욕 먹을 짓 하는거 봤어?
원칙은 무슨. 융통성이 없는거지!
야 근데 학찬이랑 유정이는 언제 온다 카데?
주말에 잠실에서 야구 본데.
사직에 표 없다고.
오랜만에 온 김에 며칠있다 간다는데?
참 둘이 천생연분이다.
그렇게 쳐 싸워잡드만. 우리 보기 안미안할까?
너랑 윤제 보다는 덜 미안할걸?
고것도 말 된다 야.
그럼 학찬이는 너그 집에서 자겠네?
간만에 너그 뭉치겠다 야.
응. 성재도 온다 했으니까
오랜만에 넷이서 한 집에서 자겠다.
근데 잠이 오겄나? 밤새 러시아 언니들 봐야지.
너 어떻게 알았어?
유정이도 알아?
아니 가는 모른다.
저그 남친 순정만화에서 튀 나온 줄 안다.
그런거 보면 어떻노?
아도 아이고.
오~ 성시원.
야 근데 학찬이는 그렇다 쳐도 니까지 그럴 줄은 몰랐다 진짜.
난 뭐 별로 안좋아하고.
제일 좋아하는 놈 하나 있어.
방성재. 딱 생긴 것 부터 생마같이 생깄다 아이가?
마빡에 딱 새꼬이라고 새겨져있다 가는.
성재보다 더한 놈 있는데.
에이씨.
이게 죽을라고.
괜찮다며.
야 작작 봐야지, 작작.
어쩐지 맨날 천날 옆구리에 노트북을 끼고 살더라.
근데 야는 전화를 와 이리 안받노?
하루종일 전화를 안받는다.
아, 맞다.
니 이사 언제 간다캤지?
이번 주말.
애들 잠깐 보고, 하루 시간 날때 이사 하려고.
내 갈까? 내 이래 봬도 걸레질 억수로 잘하는데.
내 좀 치와줄게.
됐어. 짐도 얼마 안돼.
혼자해도 반나절이면 할걸?
근데 넌 태웅이 형 왜 만나는데?
갑자기 보자 카는데, 뭐 내도 오빠한테 할 말도 있고.
말...하려고?
근데 솔직히 무슨 말을 어떻게 해야 될지 모르겠다.
그렇다고 모른척 넘어가는건 더 싫고.
태웅오빠 진짜 내한테 소중한 사람인데.
이런식으로 오빠랑 불편해지고
오빠한테 거짓말 하는거
진짜 싫다.
말하는게 맞제?
이렇게 말하는 것도
못 돼 쳐 먹은거 아닌가 모르겠다.
내가 아는 선생님은
야 시간 다 됐다. 일어나자.
선생님 기다시리겠다.
내가 아는 쌤 뭐?
아니야. 잘 모르겠어.
너 늦겠다. 지금 차 막힐텐데?
알았다. 그럼 이번 주말에 애들이랑 다 같이 보자. 나 간다.
보통사람이 아니라고.
동네 사람들이 빨갱이라고 몰아 붙여갖고 우리 아버지가
동네 뒷산에서 총질 안당해부렸냐?
그 날부터 엄니는
행님밖에 몰랐어.
좋은거, 맛난거, 귀한거 있으면 다 형님꺼였다.
나는 말이여, 완전 사람 취급도 못 받았당께?
아, 근데 어느 날 엄니가 어디서 카스테라를 하나 가지고 왔더라고.
아, 그거를 홀라당 형님한테 줘 부네?
나가 어린 나이에 그것이 얼마나 먹고 잡던지.
그거 부시랭이라도 하나 얻어 먹을라고
형님을 요래보고, 저래보고, 온갖 달랑 방구를 다 뀌는데
형님은 나랑 눈도 안맞춰부러.
아, 그러면서 홀라당 다 먹어불데?
나가 그때
형님한테 있는 정, 없는 정 다 떨어져나가 부렀다.
알고 나서
나가 결심했지. 미친듯이 돈 벌어 갖고
나 무시하는 사람들 후회하게 만들어 줄 것이라고.
그러고 나서 나가
타이어 공장에 안들어가부렸냐.
안입고, 안먹고, 독사같이 일해가지고
나가 그 공장을 사 버렸어.
고등학교 나온 형은, 공무원 됐는디 나는 사장 안됐노?
그리고 뭐 차 사고, 옷 사고 해 갖고
형님이랑 엄니 있는데 내가 가 버렸어.
자, 봐라! 당신들이 좋아해부리던 큰 아들은
동사무소에서 등상을 미는디, 나는 좋은 차에 좋은 옷을
맨날 커피만 마시고 카스테라 먹는다!
나 보라고! 나가 이런 사람 이랑께!
아따. 근데 딱 한달 좋았다.
그리고 나서 바로 자기를 당해부렸으니께.
있는 빚, 없는 빚 다 긁어 모아서 회사를 샀는디
아따 사장이 다른 놈이여.
참말로. 쫄딱 망해부렸당께.
엄살이고 뭐고, 나가 부채수를 안들어갔냐?
나가 그때 말이여, 죽을라고 천상금도 샀당께?
작은아버지가 긍께로 구취소 하셨다는 얘기 지가 처음 듣는데여.
들어갈 뻔 했지.
돈이 없응께 몸으로 때울라고.
딱 구취소에서 나랑 눈만 마주치면 말이여, 요리 패고 저리 패고.
개처럼 살고 있는디
한날은 너그 아버지가 면회를 왔더라고.
그려.
그때도 시방처럼 겁나게 더운 날이었어.
근데 말이여, 내를 좀 구취소를 나올 줄 모르니께
나오면 형님하고 같이 살자고 그러더라고.
아따.
나가 돈이 어디서 나가냐고
나가 빚이 얼만줄 아느냐고.
근데 말이여.
형이 그 빚을 다 갚았더라고.
집도 팔고, 연금도 빼고
친구들한테 있는 돈 없는 돈 다 빌려 가지고
빚을 갚았더랑께?
그리고 나가
그 소리를 듣고 뭐라 그런 줄 아냐?
잘난척 하지 말라고. 유세 떨지 말라고.
아가 구취소에서 생지랄병을 다 떨어부렸어.
아가 제정신이 아니였제.
맨날 말이여, 성인군사처럼 험하게 굴던 형님이 왜 그렇게
미운지.
아니 집 팔고 빚 내서 내 빚 다 갚아줬는데도
그건 하나도, 하나도 안고마워.
그냥 분하고, 열 받고, 짜증나고, 비참하더랑께.
나가 그래서 형한테
할 말 못할 말 다 해부렸어.
형님이 나 맘 아냐고.
나가 어떻게 살아온줄 아냐고.
이제와서 뭐따믄서 형 노릇을 하냐고.
나가 완전히 미쳐분거제.
그것을 가만히 보고있던 형이
뭐라 했는 줄 아냐?
형이 뭐라 그랬는 줄 아냐?
한참을 그냥 듣고 있던 형이
형.
나도 포기안해.
나도 포기안한다고.
나는
형 때문에 바로 접었어.
시원이 내 마음속에서 바로 접었다고.
수능 보는 날
형이 시원이 좋아한다고
고백할거라 그래서
형이니까
1초도 안망설이고
시원이 바로 접었어.
근데 그게 안돼.
그게 안됐어. 그래도
계속 밀어냈어.
들어오지 말라고.
형이 헤어졌지만
우리 형
그렇게 쉽게 포기 할 사람 아니니까.
내가 잘 아니까.
그래서 포기했어.
그런데?
사람 좋아하는 마음이
스위치처럼
켰다가 껐다가
마음대로 안되더라.
한번 켜지면
안꺼져.
나 시원이 좋아해 형.
진심으로 결혼하고 싶어.
세상에서 내가 제일 사랑하는 형이지만
그래서 내 모든걸 양보할 수 있지만
시원이 포기안해.
오늘은 약속이니까.
형 최면도 있으니까.
만날게.
다음부터는 싫어.
이런 약속 잡지마.
윤태웅으로 예약 했습니다.
한참을 그냥 듣고 있던 형이
형이 뭐라고 그랬냐면.
미안하데야.
형이 미안하다.
그러더라고.
난 그 말만 들으랑께
야 이 미친놈아, 정신 좀 차리거라. 그럴 줄 알았는디
형이 그냥
미안하다 그라고
아니 지가 뭘 잘못했는데 미안하데?
뭐가 미안혀? 어?
형이 미안하다...
저, 동생이 급한 일이 생겨서
죄송합니다.
대신 제가 맛있는거 대접해드릴게요.
메뉴 오면 비싼거 시키죠, 비싼거.
그러면서
형이 다 떨어진 가죽 가방에서
카스테라 한통을 꺼내주더라.
그때 자기 혼자 먹어서 미안하다고 말이여.
나는
나는 몰랐는데
형이
날 참 많이 좋아했더라고.
나만 미워했어.
나만.
성질도 급허네. 아, 벌써 나오면 어쩌자는 것이여?
그게 뭐 딱딱 마춰야 나오나?
근데 와 까딱하면 말이 없노? 간호사가 말해준다 캤는데.
아따 이것들 어찌 하는 것이여?
저기 남편분이 누구세요?
산모가 계속 찾는데.